Isikhumbuzo Sabafel'ukholo
"LABO ABAZAMA UKUSIBULALA
BAYASISIZA NJE KUPHELA UKUBA SIGODUKE
SIYOPHUMULA."
"Noma sificwa ukufa sesibadala noma sisebasha
okubalulekile umusa wokuba siqhubeke siphile
ngale kwethuna."
Sekuphele
iminyaka emine abafowethu nodadewethu abathandekayo
baficwa ukufa eNkosini.
Kufanele siqonde ukuthi ukushona kwabo
kuwukubizwa olungenakugwemeka -
ukubizwa ukuya ekhaya lethu lasezulwini
okungekho muntu ongakunqaba.
UJesu wathi uma ungasithathi
isiphambano sakho, uzidele nsuku zonke
futhi mhlawumbe uze ubulawe,
ngenxa yokukholelwa kwakho Kuye
awumfanele Yena.
NgokukaMathewu 10:38,
NgokukaMathewu 16:24
Izinga uSathane asihlasela ngalo
ungathi liyafana nezinga
lokuzinikela kwethu eNkosini.
Angiboni ukuthi abantu abaningi ngokwanele bayakuqonda lokhu.
Uma uzinikele ngokuphelele eNkosini
Yena uyothatha inselelo kaSathane
lapho emelana nawe.
Lapho sesiphenduke ngokweqiniso,
sizinikele sicela uJesu ukuba asithenge,
siba ngabakhe uJesu.
USathane ubese esizonda
ngendlela efanayo nazonda ngayo uJesu.
Yingakho lapho sesisindisiwe ngokwempela
sizithola sisempini ewundab'uzekwayo
(NgokukaJohane 15:18 -
22)
Asikwazi ukuhlukanisa impi nensindiso
Insindiso yeqiniso
izokufaka kwingxabano noSathane ngqo.
Abaningi bethu bangathi,
"Kungani kumele ngihluphe futhi ngife?
Kakade vele,
uJesu wanginqobela eSiphambanweni wahlushwa ngenxa yami?"
Kodwa umbuzo ekufanele sizibuze wona
ukuthi "Wathini uJesu?"
Wathi, "Ngithe kini,
Inceku ayinkulu kuneNkosi yayo.
Uma bengizingele Mina,
nani bayakunizingela. "
NgokukaJohane 15:20
Noma ubani ozinika
ukuthi yena akadingi ukuhlupheka
ngoba uJesu wamhluphekela
ngokungaqondile uthi
yena mkhulu kuneNkosi yakhe.
Eqinisweni uphikisana nalokho okwashiwo uJesu.
Empeleni kumele sidele
izimpilo zethu lapha emhlabeni
sizuze ukuphila okungunaphakade ezulwini.
Lapho samukela uJesu Kristu
njengeNkosi noMsindisi wethu,
samukela ubuzwe eZulwini
kanye nokufa
lapha emhlabeni.
Lapho nje uKristu esithenga,
siphenduka abafokazi lapha emhlabeni
kanti futhi kunothango phakathi kwethu
nakho konke okulapha emhlabeni.
Siyizinceku,
futhi silalela nje kuphela umyalelo weNkosi yethu.
Asizinqumeli ukuthi ukuhlupheka okunjani
ekufanele sibhekane nako.
Abantu abaningi kade bekhonza iNkosi ngobuqotho
futhi bangena ezimweni ezinzima empilweni
ngenxa yokuphathwa
kabi
ngabantu ababi
noma amaKrestu asenyameni.
Iqiniso ukuthi
baphathwe ngendlela engalungile.
Kodwa ukunengeka
kungafeza nje kuphela injongo yesitha
yokubakhipha
entandweni kaNkulunkulu.
Uma uzigcina ukhululekile ekubeni unengeke
uyohlala entandweni kaNkulunkulu.
Uma unengeka ucasuka,
uyothunjwa isitha
ukufeza injongo nentando yakhe uqobo.
Uma singabalandeli bakaKristu,
kufanele silandele isibonelo Sakhe.
Uma Yena wakwazi ukuthethelela abantu ababembulala,
nathi ngokuqinisekileyo singayithola indlela yokuxolela labo
abasilimazayo.
Lapho singathetheleli
sizilimaza thina uqobo kakhulu kunabanye.
Phela ukugcina amagqubu
kulimaza inhliziyo yethu.
Kunjalo nje impilo imfushane kakhulu
ukumosha isikhathi sethu
ezintweni ezingenalusizo noma
ezingabalulekile.
Uma ubuka ngamehlo obungunaphakade,
ukufa akuwona ungci ifull-stop ;
kuyikhefana nje kuphela
ngenxa yokufa kukaJesu Kristu
nokuvuka Kwakhe.
Lapho umzalwane eshona,
uya enkazimulweni lapho
kungekho khona mpikiswano.
Izulu ikhaya lethu.
Umuntu angashona esemusha
kepha aneliseke ngempilo
kodwa umuntu omubi
akaneliseki
ngisho nangempilo ende.
Labo abazama ukusibulala
bayasisiza nje kuphela ukuthi sigoduke siyophumula.
Kepha labo asiyisa ekhaya
bayongena kolunye udweshu.
Bayoba nemibuzo eminingi ekumele bayiphendule
kunangesikhathi besaphila
Ababi babukeka bemi kahle okwamanje futhi betetemuka
kodwa bayochitha ingunaphakade
besovalweni nokulahlekelwa ithemba.
Ngakho-ke singakuhlonipha kanjani
ukukhunjulwa kwabafel'ukholo?
Zama ngomusa kaNkulunkulu
ukuphilela iNkosi futhi uzinikele
ekugcwaliseni izidingo zabanye.
KwabaseRoma 14:8 - kuthi
"Uma siphila, siphilela iNkosi;
futhi uma sifa,
sifela iNkosi.
Ngakho-ke, noma siphila noma sifa, singabe
Nkosi."
Yeka isikhumbuzo esihle kangaka!
"Ngingawuphetha kanjani lombhalo?
Lapha,
ngibeka phansi ipeni lami."
UMprofethi uT.B. Joshua